1. Hér er dæmi um “function decleration” og kall á fallið. Afhverju virkar eftirfarandi kóði í
JavaScript, útskýrðu?

Í javascript er hægt að kalla á ákveðið fall áður en það fallið hefur verið skilgreint, þetta kallast Function Hoisting

2. Í hvaða röð er kóðinn keyrður í raun eftir að þýðandinn (e. interpreter) er búinn að fá hann til
sín? Hvað birtir alert(), afhverju? 

interpreterinn keyrir niður kóðann línu fyrir línu og endar á því að skilgreina bar sem 8

3. Í hvaða röð er kóðinn keyrður í raun eftir að þýðandinn (e. interpreter) er búinn að fá hann til
sín? Hvað birtir alert(), afhverju?

þýðandinn byrjar á því að hoista bar sem skilar 3 en svo hoistar hann neðri breytuna sem er líka bar þannig hann endurskilgreinir bar og ´bar verður þá 8.  Alert skilar 8

4. Hægt er búa til fall m.a. með 'function expressions' eða 'function declarations'. Hvort ætti maður
að nota, afhverju?

function declaration loadar inn áður en browserinn keyrir kóðann en function expression loadar þegar interpreterinn er kominn á línuna sem functioninn er skrifaður

5. Hvað gerist þegar ég gleymi að skilgreina breytu með var? Útskýrðu hvað gerist

það verður hægt að nota breytuna fyrir utan það scope sem hún var sett í

6. Útskýrðu hvað eftirfarandi kóði gerir, hvað gera svigarnir?

functionið alertar 'hello world'.  svigarnir gera scope og þetta verður function expression

7. Afhverju virkar eftirfarandi kóðabútur með óskilgreindu breytunni, útskýrðu?

útaf því að kóðabúturinn er að nota 'or' og þá velur hann fyrri valmöguleikann ef hann er ekki stilltur á null eða tómur.

8. Útskýrðu hvers vegna úttakið er “hello world” 



9. Útskýrðu úttak:



10. Hvað er call stack og hvað er heap?



11. Hvað er callback, komdu með lítið dæmi og útskýrðu



12. Hvað þýða eftirfarandi hugtök í JavaScript?


